La picultura es el arte de criar a bejas para obtener los productos derivados de su trabajo
en la colmena, principalmente miel, pollen, sera y jalea real. Es un alabor delicada desarrollada
por el apicultor en un lugar que técnicamente se denomina apiario o colmenar. Esta actividad
es altamente rentable ya que genera productos de gran calidad y demanda mientras mejora
el medio ambiente donde se practica, favoreciendo los procesos naturales de polinización y la
relación hombre naturaleza. Tanto la domesticación como el origen de las
bejas es muy antiguo. Existen en amores, fossilizados, en ambas, idénticos a las
bejas actuales, con al menos 60 millones de años de antigüedad, además hay evidencia
de que hace unos 15.000 años ya se usaba el fuego para castrar o quitarles la miel a las
bejas. La miel no solo es el nectar más dulce del planeta, también posee propiedades extraordinarias
como cicatrizante y antibacterial, además de ser ampliamente recomendada para ayudar a la
digestión y tratar o prevenir problemas cardiovasculares. Sin distinción, de edad o
desexo la apicultura puede ser practicada por casi cualquier persona en casi cualquier
lugar. Solo se requiere tener los conocimientos adecuados, ser cuidadoso y no ser alérgico.
La herramienta más importante en la apicultura moderna es el ahumador o emisor de humo y es
utilizado para placar la furia de las abejas y evitar que estas piquen. Los apicultores de
hoy aseguran que es posible revisar el apiario sin braga, sin cuantes y hasta sin velo, pero
jamás sin humo. A gropedia por agrotendencia TV.